---
title: "201125~30_TIL"
metaTitle: "TODAY I LEARNED"
metaDescription: "TODAY I LEARNED"
---

# TODAY I LEARNED

### 🍒 1125

1. 스프링 코어 라이브러리가 가진 기능 중 Resource 추상화에 대하여 공부했다.
    - 설정파일을 읽어올때 경로를 가져오려고 붙여주던 접두어 "classpath:".
    그냥 당연하게 그렇게 쓰던 것이었는데 '다른 방법보다 명시적이기 때문에 그 방법을 쓰는걸 추천한다'는 강사의 말을 듣고선,
    정말 이유없이 짜인 코드는 없구나 새삼 알게되었다.

2. 온라인으로 쓸 수 있는 깃북을 사용하다가 좋은 gitbook 형식 블로그 테마를 발견해서 당장 설치했다. 너무 마음에 든다!!
몇 시간 동안 테마를 내 입맛대로 고치고, 소스를 파악했다. wiki 형식인 것도 좋고, 사이드 바가 트리인 것도 좋다. 점차 내가 원하는 방식으로 더더 확장시켜야지!
(+)gatsby나 npm 같은 배포를 돕는 프로그램(?)도 배우고 싶다.


### 🍒 1126

1. 지금까지 만든 위키랑 깃헙 연동하고, netlify로 배포했다.
2. 블로그에 있던 글들을 전부 개인위키로 옮겼다. 근데 다시 읽어보니까 했던 말을 또했다거나, 설명이 미흡했다거나 하는 부분이 많아서 글을 전부 다 읽어보고 어색한 부분을 다 고쳤다.😓


### 🍒 1127

1. 스프링 시큐리티 인증 과정과 완료까지 정리한 포스팅을 끝마쳤다. 내일은 JWT 토큰으로 인증 방식 바꾼거 포스팅 완료 할 수 있을듯. 그럼 스프링 시큐리티 포스팅은 완료!!!
2. 확실히 걍 프로젝트에 적용하고 끝내는것보다는 포스팅을 하니까 머릿속에서 정리가 완료되는 느낌이다. 👊
3. 인프런 더자바 시리즈랑 스프링 부트 결제함. 블프라 10만원이나 싸게 샀다. 이 강의들 다 들을때쯤에 또 할인할 것 같음!


### 🍒 1128

1. 스프링 시큐리티 토큰 인증 부분까지 일단 끝냈다. 근데 머릿속에 든 걸 글로 쓰자니 너무 어려운 것 같다. 다음은 OAUTH2.0 방식을 이용한 로그아웃 부분을 포스팅해야지.
2. 로컬에서만 띄워서 보던 위키 블로그를 netlify로 블로그 배포함. 그런데 css가 늦게 로딩되는듯. 뭔가 블로그를 이리저리 커스텀하고 싶다.


### 🍒 1129

1. 동생 방 바꾸는거 도와주는 와중에, 모니터 암 거치대라는게 있다는 걸 배움(...) 그래서 27인치 델 모니터를 주문했다. 역시 듀얼모니터가 최고임.
2. 동생이 우분투를 깔라고 뽐뿌 넣음. 고민중이다...윈도우랑 듀얼로 써볼까..? 어차피 AWS 쓰고 있고..맥북도 쓰고 있어서 터미널 환경이 부족하진 않은데..
3. 자바의 정석 객체지향 프로그래밍 상속 부분 보는 중.


### 🍒 1130

1. 그런 REST API로 괜찮은가? 들으면서 정리함. 반 정도 봤는데 API 개념이 잘 이해 안가서(정확히는 내가 알고 있던 개념이 맞는가? 싶은..) 강의 보다 말고 다른 강의나 레퍼런스를 열심히 찾아봄.
  - 내가 이해한 것은, 추상적으로는 코드와 코드끼리 통신하는 방법. 데이터나 서버를 가지고 있는 사람이 마음대로 디자인 할 수 있음.
  - 강의 들으니까 로이 필딩님한테 죄송한 마음이...죄송합니다 제가 그동안 제대로 하지도 않으면서 rest api 했다고 하고 다녔네요..
2. 결국 우분투 깔았다. 설치 자체는 어렵지 않았다. 이미 클라우드 서버가 있기도 하고 어차피 개발 서버로 쓸게 아니라서 걍 깃, 인텔리제이 정도만 간단하게 깔았다.
